esa llamada esa llamada que te paraliza
y te hace sudar frío porque al otro lado
del teléfono hay un familiar puede ser
un familiar en aprietos no puede ser el
esposo puede ser un amigo puede ser el
hijo que llama llorando supuestamente y
luego viene la voz anónima que te dice
ok tranquilo pagas un rescate y no se va
a la cárcel o no le va a pasar algo peor
y han salido porque conozco testimonios
de gente que ha salido corriendo ha ido
al banco ha sacado la plantación y en la
esquina ha entregado el dinero porque en
la desesperación y en la confusión ni
siquiera te detienes a pensar actúas
déjenme decirles y lo van a ver esta
noche que esa modalidad de extorsión es
apenas el ripio que le deja el más más
la cabeza de esta industria de la
extorsión que opera desde que operaba
desde el penal de tumbes el ripio del
capo de las extorsiones no se lo dejaba
a la plebe ahí en el penal juan carlos
meza reyes alias veneno amazon
escuchando bien millones apostando alto
y sin piedad porque van a escuchar esta
noche son audios y son vídeos
francamente escalofriante como levante
el teléfono y alguien le dice ok o pagas
30 mil soles o te hago una firma y le va
a costar la vida a tu papá a tu abuela
tornar así como ha escuchado de hacer y
narcos tal cual te niegas y te hago una
que tu hijita se va a asustar quien no
paga si es así esta gente actuaba así
sin piedad escalofriantes y no van a
escuchar o van a ver el testimonio de un
empresario transporte que el 2019 lo
llaman y le dice 100 mil dólares 6 mil
soles o y se negó le llegó la unidad
baleada desde el 2019 este empresario
paga mil 500 soles mensuales a la
organización de alias veneno todos esta
noche lo que usted debe ver en el
reportaje de loren ormeño es creo que es
la primera vez que se muestra con esa
crudeza lo que es esta industria de la
extorsión porque la de biak y la
fiscalía especializada en delitos
organiza organizados logró infiltrar en
el penal a una gente que está los
[__] las esta gente no se infiltró en
el penal y logró con cámara oculta
registrar estas conversaciones esta
forma de extorsión
sin tapujos y descubrieron y desmontaron
esta organización formada por los
familiares de ala veneno por
funcionarios del inpec por agentes del
inpe por todas las familias que tenían
un modus operandi bien establecido un
reglaje que empezaba hoy a ustedes con
facebook con facebook las notas del
orden ormeño
ahora
estas son imágenes de las entrañas del
infierno
[Música]
y está la voz del mismísimo demonio
no no no
a
[Música]
es alias veneno juan carlos meza rey es
un condenado por terrorismo que dirigía
desde el pabellón de máxima seguridad
del penal de puerto pizarro en tumbes a
un ejército de reclusos que manejaban
listas de centenares de víctimas a las
que sometían a la extorsión y la estafa
telefónica
[Música]
favorito
esta noche en día de los rostros de la
extorsión tras el teléfono y los
detalles de una megainvestigación que
por primera vez muestra el monstruo por
dentro este sujeto domina y organiza su
organización criminal desde el penal con
su familia sus hermanos sus hijos y una
serie de otras personas con la finalidad
de extorsionar a empresarios a nivel
nacional desde tumbes pasaron por
trujillo en chiclayo también tenemos
agraviados en lima y en arequipa
[Música]
un saludo para venderlo con mucho cariño
ya en el penal de puerto pizarro
con mucho cariño para ti
[Música]
en 2020 la policía interceptó este
mensaje enviado desde lima a un teléfono
que el gps ubicó en el penal de puerto
pizarro el saludo de la peligrosa mujer
iba dirigido a veneno que no era otro
que juan carlos meza rey es un asesino y
extorsionador que cumplía condena por
terrorismo desde
1999 y que en ese momento ya había sido
identificado como un cabecilla criminal
durante una investigación agentes del
inpe nace a consecuencia de un
seguimiento sobre unos presuntos actos
de corrupción en el penal de tumbes
donde se tiene información que
funcionarios cobraban de tres mil a
cuatro mil soles para ingresar teléfonos
a consecuencia de esa investigación se
comienza a tener conocimiento de la
existencia de una organización criminal
dirigida por un sujeto que estaba en la
cárcel y al que justamente le entregaban
estos celulares sacar a cambio de estas
sumas de dinero
se habían autorizado escuchas
telefónicas y así se estableció que
veneno o andy era cabecilla de los tío
tío una sangría en tu organización
dedicada a la extorsión y el sicariato
en todo el país que él manejaba por
teléfono desde su celda
[Música]
esta luna
para desactivarla el segundo despacho de
la primera fiscalía supranacional contra
el crimen organizado y la divjak
introdujeron a un agente encubierto que
con una cámara oculta en su reloj
registró algo escandaloso
el evento
el penal de puerto pizarro con casi 1200
internos el triple de su capacidad era
zona liberada
el bloqueo celular no servía y en cada
asignado rincón de los pabellones de
mínima y máxima seguridad pululaban
internos hablando por teléfono
comercializando droga y hasta un niño
fue registrado entre la población penal
e
se supo así que veneno recibí
encomiendas de lima con celulares y
chips nuevos equipos que mujeres
introducían al penal y por los que él
pagaba a agentes del inpe hasta 1500
soles cada uno una vez adentro nos
alquilaba a 15 soles media hora a otras
organizaciones criminales como los
piratas del norte o los bravos de las
delicias que los usaban para estafar con
el cuento del familiar preso todo en
improvisados locutorios en unos baños
abandonados en el patio o en los
pasillos del penal
con quien tengo el gusto
[Música]
al volante
e
[Música]
y cual fabrique en hora pico decenas de
presos se pasaban entre ellos los
teléfonos fingiendo ser el familiar en
desgracia el policía comprensivo
[Música]
déjalo
aturdiendo a sus víctimas podrían lograr
entre 400 y 1000 soles por llamada
negocio redondo pero muy pobre para
veneno que prefería la extorsión
[Música]
y camionetas robadas bodegas
comerciantes empresarios veneno no
discriminaba tenía extorsionadas
empresas de transporte que por temor
pagaron cupos por años un sujeto que se
identifica como andy nos llame en el
2019 nos de una colaboración de 100 mil
soles por seguridad le dijimos que no
pagaríamos y entonces nos amenazó nos
dijo para que te convenzas de que soy
serio mañana uno de tus buses va a
llegar con una bala en la lata ellos
somos nosotros medio estamos en todo el
país dicho y hecho al día siguiente un
bus llegó con un orificio de bala y ese
mismo día a un bus de otra empresa
también le dispararon en una llanta no
le pagamos los 100 mil soles pero desde
2019 les depositamos 1.500 soles
mensuales por seguridad
[Música]
tenemos niveles extorsionadores y
distorsionadores que son improvisados
por esta organización no está en acción
acción un seguimiento ha sido una
selección hace un relajo tenían rubros
transportistas se habían expandido de
tal forma que todos pagaban un cupo a
esta organización no no eran unos cupos
común y corriente era un cupo fue de
15.000 20.000 30.000 el sol es por eso
que nosotros al hacerle un seguimiento
no solamente a los integrante la
organización sino al dinero incriminado
ilícito producto las extorsiones
encontramos una cuenta madre donde había
dos millones de soles
[Música]
en cuatro años
hermanos
y
mirando
o no
y desde el penal veneno movilizaba a su
brazo ejecutor en las calles mientras él
y sus cuatro cómplices presos se elegían
a sus víctimas en redes sociales esto es
la versión que tiene al lugarteniente
este en el penal y que tiene su hermano
que es el que le maneja las finanzas
tiene un grupo operativo que está a
cargo de las extorsiones tiene otro
grupo operativo que está a cargo de las
estafas el cabecilla les daba
instrucciones directivas de cómo
deberían formular las misivas extorsivas
con puntos con más agregándole
adjuntándole fotografías de seguimiento
de las víctimas
y en la cabeza de los tiroteos estaban
miriam y angie las hijas de veneno
encargadas de los reglajes y hasta eran
infames secretarias de su padre
como otras tres mujeres las hermanas
veneno eran capaces de organizar un
asesinato en horas y en una de esas
escuchas obviamente se logra visualizar
que existe una una orden para liquidar a
uno de los agraviados que no había
cumplido con los cupos es lo que se
tiene en información no sabía la policía
ni el fiscal quienes eran lo que pasa
que en la conversación sería determinar
el lugar donde podrían ubicar a la
víctima y ahí lo iban a atentar contra
su vida frente esa información lo que
hace es coordinar con la policía
nacional para que durante esos esas
horas que supuestamente iban a atentar
contra ella siempre en policías
alrededor tanto decidir como uniformados
a fin de evitar que alguien atente en
contra a cualquier persona que no
sabíamos que era obviamente los
delincuentes al ver la presencia
policial no actuaron y de esta forma la
policía nacional que logró pues salvar
la vida de una persona que hasta el
momento no sabemos ni quién es
josé meza reyes hermano de veneno era
según la policía el segundo al mando
fungía de enfermero en un hospital pero
se encargaba de manejar el dinero sucio
eran tan desalmados que pensaron en
matar a su propio padre yo creo que el
paren porque nadie merece hacer eso
además mi vieja no me va a decir nada a
mí pep a ustedes y le va a decir su vida
lamentablemente mi mamá depende de mi
papá y me siento frustrado porque estoy
encerrado no puede ser la compañía mi
mamá mientras que mi papá está con la
otra por eso el inicio quería que lo
golpee nada más pero ahora quiero que lo
maten cuando le pase eso ya me sentiré
más tranquilo yo también tengo esa
sensación
tras dos años de investigación
identificaron a 20 miembros de la
organización entre ellos dos agentes del
inpe alzando también inexplicables
depósitos millonarios
así esta semana evely merina almeida
titular del segundo despacho de la
primera fiscalía supranacional
especializada en crimen organizado y la
libia que dirigieron el allanamiento
simultáneo de 29 viviendas y detuvieron
a 19 personas es una organización de 30
integrantes dentro de los cuales usted
ocupa el segundo rostro hermano en
calidad de líder y usted en calidad y
lugartenientes a la función del lugar
con mientes consejos de estado viviendo
complete el mérito aunque pone cargo del
stent encargaría de abastecer a la
organización y recibir o administrar lo
que es depósitos de dinero en favor de
sus manos por actividades muy ilícitas
relacionadas a extorsiones los delitos
de estafa y todo lo que necesita en
contra el patrimonio
dijo temer por su bebé pero guardaba sus
armas en su habitación y así con la
misma cara de inocencia
angie mesa también fue detenida
en el penal de tumbes incautaron
teléfonos chips y listas de víctimas y
se dispuso cambios en el limpio con
carlos meza y sus cómplices reclusos
fueron cambiados al penal de piedras
gordas en lima a un régimen cerrado
tienen en frente a penas de hasta 35
años de cárcel no volvería jamás a las
calles pero habiendo dirigido un
sangriento imperio tras las rejas